RUBRICA TELEFONICA


“testo” = modifiche


CONSEGNA:
Progettare un software che permetta ad un utente di poter gestire la propria rubrica telefonica, permettendo, tramite l’inserimento di un’apposita password, di visualizzare anche eventuali contatti nascosti. 
Tramite un altro metodo appositamente progettato consenta di tornare alla situazione iniziale.


Attenzione: 


   Un singolo contatto nascosto può essere reso sempre visibile e viceversa.
   Occorrerà gestire la lista delle ultime chiamate, in modo che possa essere coerente con quanto sopra richiesto
   Scrivere il codice (java-like) di una parte saliente del software, motivandone la scelta.


ANALISI DEI REQUISITI:
Il software deve rispettare i seguenti requisiti:
* Permette l’inserimento di un contatto
* Permette la visualizzazione dei contatti (selezionando e inserendo una password per vedere anche quelli nascosti)
* Permette di modificare un contatto (sempre selezionando se modicare tra l’insieme di solo quelli visibili o anche quelli nascosti)
* Permette di eliminare un contatto (sempre selezionando se modicare tra l’insieme di solo quelli visibili o anche quelli nascosti)
* Permette di effettuare chiamate (sempre selezionando se modicare tra l’insieme di solo quelli visibili o anche quelli nascosti)
* Permette di tenere traccia delle chiamate effettuate (sempre selezionando se modicare tra l’insieme di solo quelli visibili o anche quelli nascosti)
* Permette di visualizzare le chiamate in base allo stato (visibile o non) del contatto
* “Permette di modificare la password “
(se non viene modificata, quella preimpostata è 0000)


________________




ANALISI FUNZIONALE:


Menù di scelta dell’azione da eseguire:
=== Rubrica Telefonica ===
[1] Inserire un contatto
[2] Visualizza i contatti inseriti
[3] Modifica un contatto
[4] Elimina un contatto
[5] Effettua chiamata
[6] Visualizza registro chiamate
“[7] Modifica password”
[8] Esci


Acquisizione dati del contatto:
Inserire nome:
“(nome inserito non valido) messaggio di errore”
Inserire cognome:
“(cognome inserito non valido) messaggio di errore”
Inserire numero di telefono: 


Menù di scelta stato iniziale del contatto:
Seleziona stato del contatto:
[1] Visibile
[2] Nascosto


Modalità di stampa dei contatti:
Nome: … Cognome: … Numero di telefono: …


Menù visibilità dei contatti nascosti:
Visualizzare contatti nascosti?
[1] Sì
[2] No


Acquisizione password:
Inserire password: …
(password errata) messaggio di errore


Menù possibili contatti da eliminare/modificare/chiamare:
CONTATTI MODIFICABILI/ELIMINABILI/A CUI E’ POSSIBILE EFFETTUARE UNA TELEFONATA:
[1] Nome: … cognome: … numero di telefono: …
[2] …


Visualizzazione registro chiamate:
Nome: … Cognome: … Numero di telefono: … Chiamate effettuate: …


I/O Programma:


All’inizio del programma e dopo il termine di ogni azione:
* Stampa menù delle azioni da eseguire
* Acquisisce la scelta e la memorizza su una variabile


        Opzione 1:
* Acquisizione dei dati del contatto (nome, cognome, telefono principale)
* stampa menù per selezionare lo stato del contatto
* Acquisizione stato


        Opzione 2:
* Stampa contatti visibili
* stampa menù di scelta se visualizzare anche quelli nascosti:
se l’utente seleziona l’opzione per visualizzare i contatti nascosti:
   * richiede inserimento password 
   * acquisisce la password
   * stampa la lista con anche i contatti nascosti


        Opzione 3:
* Stampa contatti visibili
* stampa menù di scelta se visualizzare anche quelli nascosti:
se l’utente seleziona l’opzione per visualizzare i contatti nascosti:
   * richiede inserimento password 
   * acquisisce la password
   * stampa la lista con anche i contatti nascosti
altrimenti: acquisisce solo la selezione
* acquisisce nuovamente i dati del contatto
* stampa “contatto modificato “


        Opzione 4:
* Stampa contatti visibili
* stampa menù di scelta se visualizzare anche quelli nascosti:
se l’utente seleziona l’opzione per visualizzare i contatti nascosti:
   * richiede inserimento password 
   * acquisisce la password
   * stampa la lista con anche i contatti nascosti
altrimenti: acquisisce solo la selezione
* stampa “contatto eliminato”


Opzione 5:
* Stampa contatti visibili
* stampa menù di scelta se visualizzare anche quelli nascosti:
se l’utente seleziona l’opzione per visualizzare i contatti nascosti:
   * richiede inserimento password 
   * acquisisce la password
   * stampa la lista con anche i contatti nascosti
altrimenti: acquisisce solo la selezione
* stampa “chiamata effettuata “


         Opzione 6:
* Stampa il registro delle chiamate effettuate dei contatti visibili
* se l’utente seleziona l’opzione per visualizzare i contatti nascosti:
   * richiede inserimento password e la acquisisce
   * se è corretta: 
      * stampa la lista con anche i contatti nascosti


“Opzione 7:
* chiede di inserire la password corrente
* acquisisce la password
* se corretta:
   * chiede di inserire la nuova password
   * acquisisce la nuova password”


Opzione 8:
* Comunica la fine del programma


________________




ANALISI TECNICA:


Package tools:
* class utility
public:
   * ClrScr() 
metodo per cancellare lo schermo
   * Wait(int x) 
metodo per far fermare il programma per un certo tempo
   * menu(String[] opzioni, Scanner keyboard) 
metodo per la stampa del menù, l’acquisizione e la verifica della scelta inserita
Contatto:
* class Contatto(contiene i dati dei contatti)
public:
   * String nome
   * String cognome
   * String telefono
   * boolean nascosto
   * int nChiamate


* String stampa() 
metodo per stampare i dati del contatto
Main:
* class Main
   * void main () 
   * Contatto inserisci (Scanner scanner)
aggiunge un contatto in rubrica leggendone i dati
   * void visualizza (Contatto[] rubrica, int nContatto, int scelta, int chiamate) 
stampa tutti i contatti in rubrica
   * void elimina(Contatto[]rubrica, int index, int nContatto)
elimina un contatto in rubrica selezionato con index
   * “int ripetiContatto (Contatto []rubrica, int nContatto)
verifica se il contatto è già presente in rubrica
* int menuRubrica(Contatto []rubrica, int nContatto, Scanner scanner, int scelta)
stampa i contatti sotto forma di menù e acquisisce il numero corrispondente che serve per svolgere le operazioni di modifica, eliminazione e chiamata”




________________




AGGIUNTE/MODIFICHE:
* aggiunta controllo per la ripetizione dei contatti
* aggiunta controllo della validità dei dati inseriti
* aggiunta possibilità di modificare la password